<!-- 타이틀 -->  
# AI 농업 선도 대동로보틱스 농업용 자율주행 운반로봇 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 3:06  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002201533?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="대동로보틱스 운반로봇(RT-100) [ⓒ 대동로보틱스]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2025/07/28/0002201533_001_20250728150610007.jpeg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">대동로보틱스 운반로봇(RT-100) [ⓒ 대동로보틱스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
스마트 농업 시장 공략 대동로보틱스 운반로봇 RT 100 ⓒ 대동로보틱스 디지털데일리 이나연 기자 대동그룹의 인공지능 AI 로봇 전문기업 대동로보틱스가 정부 인증을 획득한 자율주행 운반로봇을 출시한다고 28일 밝혔다.
이 자율주행 운반로봇은 한국농업기술진흥원으로부터 ‘자율주행형 농업용 동력운반차’ 인증을 국내 최초로 획득한 모델이다.
이 로봇은 전용 앱 ‘대동 로봇 서비스’를 통해 실시간 위치 확인은 물론 출발지 변경 속도 조절 경로 및 정차지 설정 등 다양한 기능을 원격으로 제어할 수 있다.
자율주행 기능 설정 및 조작은 앱과 본체의 전용 컨트롤 스위치 두 가지 방법으로 가능하다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 박인규 과기혁신본부장 정부 예산 5%는 RD 투자해야  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 3:05  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0013389010?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[세종=뉴시스] 심지혜 기자 = 박인규 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장이 28일 오후 세종정부청사에 위치한 과기정통부 기자실에서 취재진들의 질문에 답변하고 있다. 2025.07.28. siming@newsis.o" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2025/07/28/NISI20250728_0001904600_web_20250728143715_20250728150517329.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[세종=뉴시스] 심지혜 기자 = 박인규 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장이 28일 오후 세종정부청사에 위치한 과기정통부 기자실에서 취재진들의 질문에 답변하고 있다. 2025.07.28. siming@newsis.om *재판매 및 DB 금지</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과기정통부 본부장 기자들과 만나 질의응답 R D 예산 30조 더 넘으면 좋겠다는 게 바람 진짜 R D는 수시 논의…상당 기간 지속할 것 PBS 임무 중심으로 가야…각론은 안 정해져 세종 뉴시스 심지혜 기자 박인규 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장이 28일 오후 세종정부청사에 위치한 과기정통부 기자실에서 취재진들의 질문에 답변하고 있다.
siming newsis.om 재판매 및 DB 금지 서울·세종 뉴시스 박은비 심지혜 기자 박인규 과학기술정보통신부 과학기술혁신본부장이 28일 내년 총 국가 연구개발 R D 예산 규모가 2023년 수준인 30조원 이상이면 좋겠다 고 밝혔다.
박 본부장은 이날 오후 세종정부청사에 위치한 과기정통부 기자실에서 취재진과 만나 이같이 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카카오게임즈 배틀그라운드 2025 통합 클랜 최강자전 참가자 모집  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 3:03  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000952375?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[사진=카카오게임즈]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2025/07/28/0000952375_001_20250728150309872.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[사진=카카오게임즈]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
총 상금 1500만원 규모…8월 5일까지 SOOP e스포츠 홈페이지에서 신청 카카오게임즈 대표 한상우 는 크래프톤 대표 김창한 산하 펍지 스튜디오가 개발한 배틀그라운드 2025 통합 클랜 최강자전의 참가자를 모집한다고 28일 밝혔다.
총상금 1500만원 규모로 진행되는 이번 대회는 카카오 및 스팀 배틀그라운드 클랜에 소속된 이용자라면 누구나 SOOP e스포츠 홈페이지를 통해 지원할 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 카카오게임즈 ‘배틀그라운드’ 2025 통합 클랜 최강자전 모집  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 3:03  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005532270?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="‘배틀그라운드’ 2025 통합 클랜 최강자전" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/07/28/0005532270_001_20250728150309799.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">‘배틀그라운드’ 2025 통합 클랜 최강자전</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
총상금 1500만 원 규모로 진행되는 이번 대회는 카카오 및 스팀 배틀그라운드 클랜에 소속된 이용자라면 누구나 SOOP e스포츠 홈페이지를 통해 지원할 수 있다.
예선 본선 경기를 통해 올라온 카카오 배틀그라운드 8팀과 스팀 배틀그라운드 8팀은 8월 23일 PUBG 성수 플레이아레나 PC방에서 클랜 최강자의 자리를 두고 치열한 승부를 펼칠 예정이다.
카카오게임즈는 본선 및 결선 경기를 온라인으로 생중계 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 차량SW가 밀고 SI사업이 끌고 …현대오토에버 영업익 19% 늘었다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 3:03  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0005163575?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/015/2025/07/28/0005163575_001_20250728150316245.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
전년 동기 대비 매출은 13.5% 영입이익은 18.7% 증가한 수치다.
차세대 전사적자원관리 ERP 시스템 구축 클라우드 서비스 공급 등이 성장을 견인했다.
차량 SW의 매출은 7.3% 증가한 2천303억원이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 테슬라와 22.8조 계약 삼성전자…상승 폭 6%로 확대  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 3:01  
> Author : 연합뉴스TV  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000764704?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[연합뉴스 자료사진] " class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/422/2025/07/28/AKR20250728150022345_01_i_20250728150115485.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[연합뉴스 자료사진] </em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
연합뉴스 자료사진 오늘 28일 테슬라와 역대 최대 규모인 23조원 규모 반도체 위탁생산 파운드리 공급 계약을 체결한 것으로 밝혀진 삼성전자가 주가 상승 폭을 크게 확대 중입니다.
삼성전자는 이날 개장 전 글로벌 대형 기업과 총 22조7 648억원 규모의 파운드리 공급 계약을 체결했다고 공시했습니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 블리자드 오버워치 미드시즌 챔피언십 사우디 EWC 현장서 개막  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 3:01  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002383807?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/07/28/0002383807_001_20250728150112207.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
대회는 e스포츠 월드컵 2025 EWC 의 오버워치 2 부문 종목으로 오는 31일 오후 10시 한국시간 사우디아라비아 리야드에서 개막해 다음 달 3일까지 4일간 진행된다.
아시아 지역에서는 크레이지 라쿤 챔피언스클래시 우승 T1 OWCS 코리아 스테이지2 준우승 올 게이머즈 글로벌 코리아 3위 바렐 재팬 우승 더 가토스 과포스 퍼시픽 우승 등 5개 팀이 출전한다.
오버워치 챔피언스 시리즈 2025 미드시즌 챔피언십 로고 대회는 4개 조 그룹 스테이지로 시작되며 각 조 상위 2개 팀이 8강 플레이오프에 진출한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# ‘2025 ICT 넥스트 어워즈’ 시상식 열려  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 3:00  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002383806?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/07/28/0002383806_001_20250728150008277.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과학기술정보통신부가 주최하고 한국방송통신전파진흥원 KCA 이 주관한 ‘2025 ICT 넥스트 어워즈’가 25일 서울 용산 로카우스에서 개최됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 현대오토에버 2분기 매출 1조421억원…SI·ITO·차량SW 고른 성장  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 3:00  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002201532?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="현대오토에버 2025년 2분기 실적 현황 [&amp;#9400; 현대오토에버]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2025/07/28/0002201532_001_20250728150007286.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">현대오토에버 2025년 2분기 실적 현황 [Ⓒ 현대오토에버]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
사업 부문별로 살펴보면 SI 사업 매출이 3879억원으로 전년 동기 대비 17.3% 증가했다.
차량SW 부문 매출은 2303억원으로 전년 동기 대비 7.3% 증가했다.
내비게이션SW 관련 개발비 인식과 모빌진 플랫폼 기술용역 및 라이선스 매출 증가가 성장에 기여했다.
미주 법인은 전년 동기 대비 60.4% 증가한 1853억원의 매출을 기록했다.
각 지역에서 SI 프로젝트 확대와 내비게이션SW 직접판매 개시 등이 매출 증가에 기여했다.
현대오토에버는 디지털 전환 가속화와 차량 소프트웨어 시장 확대 등 IT 서비스 수요 증가에 힘입어 지속적인 성장 모멘텀을 이어갈 전망이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 프뢰벨 4세부터 시작하는 미래 교육 ‘AI토탈’ 선보여  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 3:01  
> Author : 중앙일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003458133?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/025/2025/07/28/0003458133_001_20250728150112106.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
AI토탈은 변화하는 흐름 속에 “미래의 주인공인 아이들에게 필요한 교육은 무엇인가”라는 질문에서 시작된 프뢰벨의 토탈 교육 솔루션이다.
AI 시대의 아이들에게 꼭 필요한 개념 중심의 연결적 사고력을 기를 수 있도록 설계되어 아이들이 다양한 주제를 자유롭게 생각하고 연결하고 깊이 있게 확장하는 과정을 통해 여러 분야에서 지식과 재능을 발휘하는 창의적 폴리매스형 인재로 성장하는 것을 목표로 한다.
아이의 창조성과 문제 해결 능력을 키워주는 프뢰벨의 대표 놀이교구인 은물과 준은물은 KAIST 뇌인지과학과 융합인재학부 정재승 교수와의 공동 연구를 통해 뇌과학적으로 그 효과가 입증되었다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# SKT T월드 앱서 해킹 피해 개인정보 유출 개별 확인  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 2:59  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006075457?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2025/07/28/0006075457_001_20250728145910820.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
T월드 공지사항 통해 확인 가능 본인 이증 후 유출 항목 직접 확인 휴대전화번호 IMSI 유심 인증키 2종 등 21종 유출 “민관합동조사단 최종결과 안내 차원” 이데일리 윤정훈 기자 SK텔레콤 017670 이 지난 4월 발생한 사이버 침해사고와 관련해 개인정보 유출 여부를 직접 확인할 수 있는 전용 조회 사이트를 운영한다.
사진 윤정훈 기자 SKT는 이같은 내용을 28일 T월드 홈페이지 공지사항에 게재했다.
SKT는 관련 내용을 고객에게 문자 메시지로도 29일까지 순차적으로 발송하고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 라이엇 TFT 팝업 오픈 앞두고 사전예약 개시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 2:58  
> Author : 아이뉴스24  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000952373?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="[사진=라이엇게임즈]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/031/2025/07/28/0000952373_001_20250728145817330.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">[사진=라이엇게임즈]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
8월 1일부터 10일까지 성수동에서 진행 라이엇게임즈는 리그 오브 레전드 LoL 세계관 기반 전략 게임 전략적 팀 전투 이하 TFT 의 오프라인 팝업 오픈을 앞두고 28일부터 사전예약을 진행한다.
플레이어는 TFT 펭구 깃털기사 뒤집개 인형 등 팝업에서 우선 출시되는 상품 외에도 평소 접하기 어려운 다양한 TFT 상품을 한자리에서 만날 수 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# AI 시대 망 무임승차 안돼…법제화로 막아야  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 2:57  
> Author : 비즈워치  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/648/0000038276?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="이해민 조국혁신당 의원, 김우영 더불어민주당 의원은 28일 국회의원회관 제8간담회실에서 '공정한 망 이용 생태계 조성을 위한 정책 토론회'를 개최했다. /사진=비즈워치" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/648/2025/07/28/0000038276_001_20250728145710114.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">이해민 조국혁신당 의원, 김우영 더불어민주당 의원은 28일 국회의원회관 제8간담회실에서 '공정한 망 이용 생태계 조성을 위한 정책 토론회'를 개최했다. /사진=비즈워치</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
구글이 韓 트래픽 31% 차지…통신사 투자부담↑ 국내 CP 역차별도 지적…한미 FTA 등 위배 안돼 이해민 조국혁신당 의원 김우영 더불어민주당 의원은 28일 국회의원회관 제8간담회실에서 공정한 망 이용 생태계 조성을 위한 정책 토론회 를 개최했다.
신민수 한양대학교 교수는 28일 국회의원회관 제8간담회실에서 열린 공정한 망 이용 생태계 조성을 위한 정책 토론회 에서 일부 콘텐츠제공자 CP 의 트래픽 집중은 세계적 추세로 네트워크 병목현상을 발생시키는 CP는 ISP의 망 투자에 기여할 필요가 있다 면서 이 같이 말했다.
과학기술정보통신부의 무선데이터 트래픽 통계에 따르면 국내 인터넷 트래픽의 절반은 대형 글로벌 CP 서비스가 차지하고 있다.
신 교수는 대형 CP가 유발하는 트래픽 급증이 인터넷 망에 대한 투자부담을 가중시키고 있다고 주장했다.
신 교수는 넷플릭스가 해저케이블을 통해 약 1조4000억원 정도 절감했다고 설명했지만 따져보면 효과가 크진 않다 면서 망 투자비용은 증가하는데 ISP는 이를 회수할 수 없는 구조 라고 말했다.
신 교수는 이 법안이 한미 자유무역협정 FTA 등 통상협정에도 위배되지 않는다며 공정한 경쟁을 위해 법제화가 필요하다고 강조했다.
신 교수는 또 국내 CP들은 이미 망 이용대가를 지불하고 있는데 일부 해외 CP들이 분담하지 않아 역차별 현상이 일어나고 있다고 지적했다.
이 교수는 국내 CP의 경우 ISP와 협상을 통해 계약하지만 글로벌 CP는 계약을 하지 않거나 콘텐츠전송네트워크 CDN 를 통해 지불하고 있다 면서 글로벌 CP가 정당한 대가를 지불하지 않거나 우회 지불하면 결국 통신사의 투자요인을 저해시킬 수 있다 고 지적했다.
이날 토론회를 공동 주최한 이해민 조국혁신당 의원은 국내외를 막론하고 트래픽을 유발한 사업자가 정당한 비용을 부담해야 한다는 단 하나의 글로벌 시장 원칙 공정 경쟁의 원칙을 이야기하고자 이 자리를 마련했다 면서 시장을 왜곡하거나 누구를 차별하려는 것이 아니라 공정한 디지털 생태계를 만들기 위한 최소한의 원칙을 세워야한다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 간까지 전이된 말기 대장암…수술 먼저 항암 치료 먼저  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 2:57  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008397024?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="수술 가능한 간 전이 대장암 환자에서 수술을 먼저할 때(빨간색 선) 무병생존율(A)과 전체 생존율(B) 모두 나중에 한 경우(파란색 선)보다 높았다.(삼성서울병원 대장항문외과 조용범&amp;#8729;김세정 교수팀 제공)" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/07/28/0008397024_001_20250728145712100.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">수술 가능한 간 전이 대장암 환자에서 수술을 먼저할 때(빨간색 선) 무병생존율(A)과 전체 생존율(B) 모두 나중에 한 경우(파란색 선)보다 높았다.(삼성서울병원 대장항문외과 조용범∙김세정 교수팀 제공)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
삼성서울병원 교수진 가능하다면 수술 후 항암이 생존에 유리 수술 가능한 간 전이 대장암 환자에서 수술을 먼저할 때 빨간색 선 무병생존율 A 과 전체 생존율 B 모두 나중에 한 경우 파란색 선 보다 높았다.
삼성서울병원 대장항문외과 조용범∙김세정 교수팀 제공 서울 뉴스1 강승지 기자 간까지 전이된 말기 대장암 환자라도 수술이 가능하면 상태면 항암 치료보다 수술을 먼저 하는 게 환자에게 더 유리하다는 연구 결과가 나왔다.
삼성서울병원 대장항문외과 조용범∙김세정 교수팀은 절제할 수 있는 간 전이 대장암 환자에서 수술과 항암치료의 시행 순서가 생존에 미치는 영향을 이같이 분석했다고 28일 밝혔다.
삼성서울병원 대장항문외과 조용범 왼쪽 ∙김세정 교수팀 삼성서울병원 제공 조 교수는 진단 당시 절제할 수 있는 동시성 간전이 대장암 환자 치료에서 수술을 우선하고 항암 치료하는 전략이 환자의 생존에 도움이 된다는 희망적인 연구 라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# AI 인재 양성 나선 서울시 MS·세일즈포스 등과 협력  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 2:56  
> Author : 디지털데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002201531?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="오세훈 서울시장이 9일 서울 도봉구 청년취업사관학교 도봉캠퍼스에서 열린 교육생과의 간담회에서 한 교육생의 발언을 경청하고 있다. 2025.4.9 [ⓒ 연합뉴스]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/138/2025/07/28/0002201531_001_20250728145612840.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">오세훈 서울시장이 9일 서울 도봉구 청년취업사관학교 도봉캠퍼스에서 열린 교육생과의 간담회에서 한 교육생의 발언을 경청하고 있다. 2025.4.9 [ⓒ 연합뉴스]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
서울시는 대한상공회의소 대한상의 한국마이크로소프트 세일즈포스코리아 인텔코리아와 청년취업사관학교 AI 특화캠퍼스 활성화를 위한 업무협약을 체결했다고 28일 밝혔다.
서울시청 서소문2청사에서 진행된 협약식에는 주용태 서울시 경제실장을 비롯해 이상복 대한상의 인력개발사업단장 유현경 한국마이크로소프트 공공사업부문장 손부한 세일즈포스코리아 대표 배태원 인텔코리아 대표 등 10여명이 참석했다.
협약에 참여한 글로벌 기업들은 훈련 과정 설계 현장 프로젝트 제공 현직 전문가 특강을 지원한다.
주용태 서울시 경제실장은 기업과 산업 현장이 원하는 AI 실전형 인재를 키우는 민관 협력의 우수 사례가 만들어지길 기대한다 며 전방위적인 인재 양성 체계를 구축해 글로벌 AI 선도 도시로 도약하도록 힘쓰겠다 고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 머스크 삼성 美 2나노 공정서 테슬라 자율주행 AI6 칩 양산  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 2:56  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002383805?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/07/28/0002383805_001_20250728150616276.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
집에서 멀지 않아...직접 현장 방문해 진행 속도 높일 예정 삼성전자가 28일 공시를 통해 밝힌 22조7648억원 규모 위탁생산 계약 당사자가 미국 테슬라로 드러났다.
일론 머스크 xAI CEO 사진 xAI 라이브 캡처 머스크에 따르면 삼성 파운드리 반도체 위탁생산 는 현재 테슬라 AI4를 만들고 있다.
AI6의 목표 성능은 5천 6천TOPS 초당 1조회 연산 로 알려졌다.
한편 삼성전자는 이날 오전 글로벌 대형 기업과 22조7648억원 규모 반도체 위탁생산 공급 계약을 체결했다고 공시한 바 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 오해 푼 대전협환자단체 정기 회동 약속…89월께 다시 소통종합  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 2:56  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008397022?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="안기종 한국환자단체연합회 대표와 한성존 대한전공의협의회 비상대책위원장이 28일 서울 영등포구 한국환자단체연합회에서 환자, 전공의 각 입장과 상황을 이야기하기 위해 만나 인사를 나누고 있다. (공동취재) 2025.7." class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/07/28/0008397022_001_20250728145612132.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">안기종 한국환자단체연합회 대표와 한성존 대한전공의협의회 비상대책위원장이 28일 서울 영등포구 한국환자단체연합회에서 환자, 전공의 각 입장과 상황을 이야기하기 위해 만나 인사를 나누고 있다. (공동취재) 2025.7.28/뉴스1 ⓒ News1 박지혜 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
전공의협의회 불편 겪은 국민들께 사과 환자단체 1시간 만남 짧지만 큰 의미 안기종 한국환자단체연합회 대표와 한성존 대한전공의협의회 비상대책위원장이 28일 서울 영등포구 한국환자단체연합회에서 환자 전공의 각 입장과 상황을 이야기하기 위해 만나 인사를 나누고 있다.
공동취재 2025.7.28 뉴스1 ⓒ News1 박지혜 기자 서울 뉴스1 문대현 기자 의정갈등이 시작된 후 대척점에 서 있던 전공의와 환자단체가 처음 만났다.
대전협 환자단체 만나 사과…사회적 책무 약속 28일 낮 12시 대한전공의협의회 대전협 비상대책위원회는 서울 영등포구의 한국환자단체연합회 환자단체연합 사무실을 찾았다.
한성존 위원장은 만남 자체에 의미를 부여했지만 안기종 한국환자단체연합회 환자단체연합 대표는 의료공백으로 인한 피해에 초점을 맞춰 다소 굳은 분위기 속 대화가 시작됐다.
한성존 대한전공의협의회 비상대책위원장이 28일 서울 영등포구 한국환자단체연합회을 찾아 안기종 한국환자단체연합회 대표를 비롯한 환자단체 관계자들을 만나 모두 발언을 하고 있다.
마이크를 이어받은 안 대표는 한 위원장에게 지금 의료공백 사태에 대한 사과를 한 것이 맞느냐 라고 다시 물을 만큼 놀란 기색이었다.
환자단체 1시간이 짧게 느껴진 대화…오해 풀었다 약 20분의 모두발언 후 대화는 비공개로 전환됐다.
양측 모두 부드러운 톤으로 대화를 이어가며 다음 만남까지 약속했다.
1시10분께 회동을 마친 후 취재진을 만난 정정일 대전협 대변인은 사과가 왜 이렇게까지 오래 걸렸냐 는 말씀이 있었는데 작년까지는 워낙 정부의 압박이 심해 모두 숨어 있었다는 표현으로 설명을 해드렸다 며 일부 이름을 걸고 활동하던 분들은 검찰 조사까지 받았고 익명 커뮤니티에서 극단적인 표현 비난 을 받기도 했다.
28일 서울 영등포구 한국환자단체연합회에서 전공의들이 안기종 한국환자단체연합회 대표 의 모두발언을 경청하고 있다.
2025.7.28 뉴스1 ⓒ News1 박지혜 기자 의료공백 재발 방지에 대해선 국민 의사 등 누구도 원치 않는 부분이다.
안 대표는 대화 시간이 짧았다 며 아쉬워했다.
그는 의정갈등이 촉발된 지 1년 6개월 만에 처음 만나는 자리에서 어떤 얘기가 오갈지 기대와 우려도 있었는데 대전협에서 진지하게 준비해 주셨다.
한성존 대한전공의협의회 비상대책위원장이 28일 환자단체와 대화를 나누기 위해 서울 영등포구 한국환자단체연합회 사무실로 들어서고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 더 나은 내일 하루 불규칙한 수면 습관 한방에  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 2:55  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015534157?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="미래형 수면 알고리즘 모식도[KAIST 제공. 재판매 및 DB 금지]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/07/28/AKR20250728102000063_01_i_P4_20250728145523453.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">미래형 수면 알고리즘 모식도<br/>[KAIST 제공. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
KAIST 김재경 교수팀 삼성 갤럭시 워치8 에 알고리즘 적용 미래형 수면 알고리즘 모식도 KAIST 제공.
재판매 및 DB 금지 대전 연합뉴스 정찬욱 기자 한국과학기술원 KAIST 은 수리과학과 김재경 교수 연구팀이 개발한 개인 맞춤형 수면 가이드 알고리즘 기술이 이달 출시된 삼성 갤럭시 워치8 등을 통해 전 세계 사용자에게 공개됐다고 28일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 대한전선 해저케이블 시공사 오션씨엔아이 인수  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 2:54  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003335889?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="송종민 대한전선 부회장(왼쪽)과 윤종문 오션씨엔아이 대표가 28일 서울 서초구 호반파크2관에서 인수계약을 체결한 뒤 기념촬영하고 있다. 〈사진 대한전선 제공〉" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/07/28/0003335889_001_20250728150212993.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">송종민 대한전선 부회장(왼쪽)과 윤종문 오션씨엔아이 대표가 28일 서울 서초구 호반파크2관에서 인수계약을 체결한 뒤 기념촬영하고 있다. 〈사진 대한전선 제공〉</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
오션씨엔아이는 2008년 설립된 업체로 서남해 해상풍력 사업을 비롯해 베네수엘라 필리핀 등 국내외 해상풍력 프로젝트에서 해저케이블 시공 및 컨설팅을 수행해 왔다.
대한전선 관계자는 “사업 역량 고도화를 통해 해저케이블 수요 확대에 적극 대응하는 동시에 서해안 에너지 고속도로 사업 등 국내외 해저케이블 시장에서 핵심적인 역할을 수행해 나가겠다”고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# PP협회 숭실대 글로벌미래교육원과 전문인력 양성 맞손  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.07.28. 오후 2:54  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002383804?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/07/28/0002383804_001_20250728145411983.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
협약식에는 안승현 협회장 고동환 원장을 비롯해 양 기관 관계자들이 참석했다.
고동환 숭실대 글로벌미래교육원장은 “이번 산학협력은 방송채널 산업의 현장 수요를 반영한 전문 인재 양성과 채용 연계에 중점을 두고 마련됐다”며 “숭실대 글로벌미래교육원의 실무중심 교육 전문성을 바탕으로 PP 산업 발전과 전문 인력 풀 확대에 기여하겠다”고 했다.  
<br/><br/><br/>  

